В шарі бізнес-логіки побудувати класи, що представляють об’єкти та дії над ними
відповідно до предметної області, наприклад, читачі, книги та абонементи, читач може
взяти книгу на свій абонемент при її наявності у сховищі та повернути її у заданий
термін. Для створення наборів об’єктів предметної області (студенти, викладачі, книги,
замовлення, страви, тощо) використовувати класи-узагальнені колекції. Всі операції
бізнес-логіки використовують об’єктну модель даних. Якщо дані потрібно отримати зі
сховища даних або зберегти у сховищі, шар бізнес-логіки звертається до шару доступу
до даних, передаючи\отримуючи збережені дані.
